Ar wysgol trwsog Sial yn 1969, oedd chi'n wylio'r serymoni?
Nid o.
Oeddwn i eisiau maen nhw gwbod pwy.
Oeddwn i eisiau ddim tramad â nhw ar y pryd.
O'n i'n hollol nerbyn y peth.
Dwi'n cofio o'n i'n dath â'n acru, oedd o'n i'n 6 o dosfad yr ysgol y pryd.
Oedd o'n i amrywon o'n i i gastall genarfon, o yw, ychydig os nos amlaen llaw.
Am i gafodd ni gyd yn stopio gan y sfeswll bran.
Amdani i ryw dŵr ar ochr a'i beth o'n i isio yna, pan o'n i'n dod yna.
Yn i isio i gastall genarfon.
Yna.
Yna, allan ni gyd, ma'n siwr, ar y pryd, yn ei lot o blaid Cymrebr,
oedd o'n beth o'n ddyn bleid genan i ar y cwtlau.
Ma'n siwr bod nhw'n ddim yn oed yn rhan rhai o subversyws ydy'r hyn ynglyn â'r dynnau.
Ond, ie, nes i'n gweld y peth o gwbl.
Ma'n siwr bod rhywun wedi cael darnarol o wedyn,
oherwydd ma'n wedi dangos ar y mambry o bethau wedyn,
na ar y pryd na.
Be mae misoedd cyn ystod ymlaen, ydych chi'n cofio trafodaeth ar y teledu?
Yndw, yndw.
Mae'n gynnyg.
O'r oed, pan o'n i ato'n ganddyl,
pethau y mae pobl yn gofio dafodd i wan,
efo egan, carlo a rhyw fath o.
A wedyn, o'n a broses ma'n genarfon, dwi'n gofio.
Yna'n cyfrewn ar y teledu.
Yndw, bwysos, neu beth efo nhw.
Ond ma'n fath cyn ar y wysgiad,
a ma'n marchio drwy'n arfon ar fe, ond dy.
Gwi'n meddwl oedd cymdeithas wedi rhannu mewn dau
y ffing, y pobol ffynniach yn y cymdeithas,
yn hollol nerbyn oedd yma,
a wedyn, y mwy mewn oed, y mwy debygol o fod yn gefnogol a hynod.
Yna, yna, gweithio'n wahoddiad i fynd i i'r
ond a dans yn genllifon, investiture ball.
Gweithio'n wahoddiad i fynd i chwyno,
gwneud i siwrsodd mynd,
a hefyd sydd i'n golygu mynd.
A all gafodd bydd yn effeithio'n bwysig at y gwrsodd mynd.